---
title: java：小白常见的java问题
date: 2019-10-01
tags:
  - java
categories:
  - java
---

:::tip
java SE、java ME 和 java EE
J2 就是 Java 2 的意思，自Java 1.2之后就统称为Java 2。2005年6月，JavaOne大会召开，SUN公司公开 Java SE 6 后改名：

J2SE 改名为 Java SE（Java基础知识）
J2EE 改名为 Java EE（Web方面的开发）
J2ME 改名为 Java ME（手持设备的开发）


现在可以说是没有区...
:::

<!-- more -->

## java SE、java ME 和 java EE
J2 就是 Java 2 的意思，自Java 1.2之后就统称为Java 2。2005年6月，JavaOne大会召开，SUN公司公开 Java SE 6 后改名：
- J2SE 改名为 Java SE（Java基础知识）
- J2EE 改名为 Java EE（Web方面的开发）
- J2ME 改名为 Java ME（手持设备的开发）
>现在可以说是没有区别了，现在说的 java 默认的就是 java2，没有人再用java1.0了
## jdk、jre 和 jvm
我们可以先看看他们分别包含什么

JDK（Java Development Kit）
javac – 编译器，将源程序转成字节码
jar – 打包工具，将相关的类文件打包成一个文件
javadoc – 文档生成器，从源码注释中提取文档
jdb – debugger，查错工具
java – 运行编译后的java程序（.class后缀的）
appletviewer：小程序浏览器，一种执行HTML文件上的Java小程序的Java浏览器。
Javah：产生可以调用Java过程的C过程，或建立能被Java程序调用的C过程的头文件。
Javap：Java反汇编器，显示编译类文件中的可访问功能和数据，同时显示字节代码含义。
Jconsole: Java进行系统调试和监控的工具。

JRE（Java Runtime Environment）
指Java运行环境（针对用户），包含 java 虚拟机，java 基础类库等运行 java 程序所必须的环境的集合，包含 JVM 标准实现及 Java 核心类库。

JVM（java virtual machine）
就是我们常说的java虚拟机，它是整个java实现跨平台的最核心的部分，所有的java程序会首先被编译为.class的类文件，这种类文件可以在虚拟机上执行。
也就是说class并不直接与机器的操作系统相对应，而是经过虚拟机间接与操作系统交互，由虚拟机将程序解释给本地系统执行。
只有JVM还不能成class的执行，因为在解释class的时候JVM需要调用解释所需要的类库lib，而jre包含lib类库。
JVM屏蔽了与具体操作系统平台相关的信息，使得Java程序只需生成在Java虚拟机上运行的目标代码（字节码），就可以在多种平台上不加修改地运行。

结论：jdk 是 java 开发工具包，jre 是 java 运行时环境。如果你需要运行 java 程序，只需安装 JRE 就可以了。如果你需要编写 java 程序，需要安装JDK。
>JDK中包含JRE，在JDK的安装目录下有一个名为jre的目录，里面有两个文件夹bin和lib，在这里可以认为bin里的就是jvm，lib中则是jvm工作所需要的类库，而jvm和 lib和起来就称为jre。
参考资料：[https://www.cnblogs.com/iskandar/p/8933340.html](https://www.cnblogs.com/iskandar/p/8933340.html)
