---
title: 兼容性问题：解决iphone表单软键盘收起底部页面留白bug（包括表单切换抖动）
date: 2019-07-26
tags:
  - js
categories:
  - js
---

:::tip
问题描述
iphone的表单，输入内容后关闭软键盘，底部会留一块空白，通过查看网上的资料，失去焦点的时候可以用 window.scrollTo(0, 0) 来让页面归位，但是给每个输入框都绑定blur的话就很麻烦，而且这样做的话，切换输入框的话页面会抖动。
解决方法
1、对window.scrollTo(0, 0)的优化

网上用 window.scrollTo(0, 0) 相当于将页面回到顶部了...
:::

<!-- more -->

## 问题描述
iphone的表单，输入内容后关闭软键盘，底部会留一块空白，通过查看网上的资料，失去焦点的时候可以用 `window.scrollTo(0, 0)` 来让页面归位，但是给每个输入框都绑定blur的话就很麻烦，而且这样做的话，切换输入框的话页面会抖动。
## 解决方法
#### 1、对window.scrollTo(0, 0)的优化
- 网上用 `window.scrollTo(0, 0)` 相当于将页面回到顶部了，我推荐用 `window.scrollBy(0, 1)` ，也就是让页面往下滑动1px。具体还是看自己的场景吧。
- 用事件冒泡来优化
```javascript
<div @focusout="inputBlur">
    <input type="text">
    <input type="text">
    <input type="text">
    <input type="text">
</div>
```
```javascript
inputBlur(e) {
	if (e && e.target && e.target.tagName && e.target.tagName.toLowerCase() === 'input') {
	    window.scrollTo(0,0);
	}
}
```
注意：这里不用 `blur` 事件是因为 `blur` 和 `focus` 事件没法冒泡，而与之相似的 `focusin` 和 `focusout`是可以冒泡的。
#### 2、切换抖动
我们发现切换输入框的时候，页面会发生抖动。原因是：
页面会首先触发第一个输入框的 `blur` 事件，接着触发第二个输入框的 `focus`  事件。这样的话，在 `blur` 时会触发我们的 `window.scrollTo(0, 0)` 导致页面往下滚一下，接着第二个输入框聚焦，于是键盘继续弹起-------这导致页面再次向上移动。
解决方案：
```html
<div @focusout="inputBlur" @focusin="inputFocus">
    <input type="text">
    <input type="text">
    <input type="text">
    <input type="text">
</div>
```
```javascript
// 输入框失去焦点，要把iOS键盘推出页面的滚动部分还原。即将页面滚动到视窗顶部对齐
inputBlur(e) {
	if (e && e.target && e.target.tagName && e.target.tagName.toLowerCase() === 'input') {
	    this.timer = setTimeout(() => {
	        window.scrollTo(0,0);
	    }, 0)
	}
},
// 如果focus，则移除上一个输入框的timer
inputFocus(e) {
	if (e && e.target && e.target.tagName && e.target.tagName.toLowerCase() === 'input') {
	    clearTimeout(this.timer);
	}
},
```
