---
title: js：处理异步的几种方式
date: 2019-08-09
tags:
  - js
categories:
  - js
---

:::tip
概述
在说js的异步编程之前呢，我们先来看看什么叫事件驱动、事件轮询吧，点我查看
同步任务：在主线程上排队执行的任务，只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务；
异步任务：不进入主线程，而进入任务队列中的任务，只有任务队列通知主线程，某个异步任务可以执行了，这个任务才会进入主线程执行。
JS中的异步操作：
1、定时器都是异步操作
2、事件绑定都是异步操作
3、AJAX中一般我们都采取异步操作（也...
:::

<!-- more -->

# 概述
在说js的异步编程之前呢，我们先来看看什么叫[事件轮询](https://blog.csdn.net/weixin_43972437/article/details/99186454)吧。

同步任务：在主线程上排队执行的任务，只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务；

异步任务：不进入主线程，而进入任务队列中的任务，只有任务队列通知主线程，某个异步任务可以执行了，这个任务才会进入主线程执行。

JS中的异步操作：
1、定时器都是异步操作
2、事件绑定都是异步操作
3、AJAX中一般我们都采取异步操作（也可以同步）
4、回调函数可以理解为异步（不是严谨的异步操作）

事件循环（Event Loop）：只有执行栈中的所有同步任务都执行完毕，系统才会读取任务队列，看看里面的异步任务哪些可以执行，然后那些对应的异步任务，结束等待状态，进入执行栈，开始执行。
## 1、回调函数（callback）
***回调并不一定就是异步。他们自己并没有直接关系。***
同步回调：
```javascript
function A(callback){
    console.log("I am A");
    callback();  //调用该函数
}
function B(){
   console.log("I am B");
}
A(B);
```
异步回调：
```javascript
// 定义函数的时候将另一个函数（回调函数）作为参数传入定义的函数中。
function foo(callback){
    $ajax({
        //...
        success:callback // 异步操作执行完毕后，再执行该回调函数，确保回调在异步操作之后执行。
    });
}
function myCallback(result){
    //...
}
foo(myCallback);
```
>其实不管同步回调还是异步回调，都是拿到结果后再执行处理函数。而同步异步指的是是否为ajax请求这一类的异步操作（是否单开了线程），和回调没有关系。
## 2、Promise
为了解决回调函数产生的回调地狱，promise出现了，他通过链式调用的方法去解决回调嵌套的问题
```javascript
function ajax(url){
    return new Promise(function(resolve,reject){
        var xhr=new XMLHttpRequest();
        xhr.onload=function(){
            resolve(this.responseText);
        };
        xhr.onerror=reject;
        xhr.open('GET',url);
        xhr.send();
    });
}
ajax('/echo/json')
    .then(function(result){...})
    .then(function(){...})
    .catch(function(){...});
```
缺点：
1、无法取消Promise，一旦新建它就会立即执行，无法中途取消。
2、如果不设置回调函数，Promise内部抛出的错误，不会反应到外部。
3、当处于Pending状态时，无法得知目前进展到哪一个阶段（刚刚开始还是即将完成）。
>如果需要判断执行多个promise的话，可以用Promise.all
## 3、async/await
在这里我省略了 `Generator/yield` 这种方式，因为这只是一个过渡的解决方案。
只要在函数名之前加上async关键字，就表明这个函数内部有异步操作。这个异步操作返回一个Promise对象，前面用await关键字注明。函数执行的时候，一旦遇到await，就会先执行await后面的表达式中的内容（异步），不再执行函数体后面的语句。等到异步操作执行完毕后，再自动返回到函数体内，继续执行函数体后面的语句。
```javascript
function timeout(ms) {
  return new Promise((resolve) => {
    setTimeout(resolve, ms);
  });
}
async function asyncPrint(value, ms) {
  // 这里用到 await，也就是等待延时器这个异步先执行完
  await timeout(ms);
  console.log(value);
}
asyncPrint('hello world', 50); // Promise  hello word
```
```javascript
function timeout(ms) {
  return new Promise((resolve) => {
    setTimeout(resolve, ms);
  });
}
async function asyncPrint(value, ms) {
  // 这里没用到 await，所以先输出hello word
  timeout(ms);
  console.log(value);
}
asyncPrint('hello world', 50); // hello word  Promise
```
async：定义异步函数
: 1）自动把函数转换为Promise
2）当调用异步函数时，函数返回值会被resolve处理
3）异步函数内部可以使用await

await：暂停异步函数的执行
: 1）当使用在Promise前面时，await等待Promise完成，并返回Promise的结果
2）await只能和Promise一起使用，不能和callback一起使用
3）await只能用在async函数中

优点：写同步的方式写异步
