---
title: 常见面试题集合之--html
date: 2019-07-28
tags:
  - 面试题
categories:
  - 面试题
---

:::tip
1、HTML，XML，XHTML的区别

html 是 超文本标记语言(Hyper Text Martup Language）

HTML 使用标记标签来描述网页。
HTML 是为了显示数据 是一个外观。


XML 指可扩展标记语言

XML 的设计宗旨是传输数据，而非显示数据。
XML 是W3C的推荐标准。
必须有根元素。


XHTML 指可扩展超文本标签语言（EXtensible Hype...
:::

<!-- more -->

## 1、HTML，XML，XHTML的区别
- html 是 超文本标记语言(Hyper Text Martup Language）
   * HTML 使用标记标签来描述网页。
   * HTML 是为了显示数据 是一个外观。
- XML 指可扩展标记语言
   * XML 的设计宗旨是传输数据，而非显示数据。
   * XML 是W3C的推荐标准。
   * 必须有根元素。
- XHTML 指可扩展超文本标签语言（EXtensible HyperText Markup Language）
  * XHTML 与 HTML 4.01 几乎是相同的。
  * xhtml的属性值必须在引号之中。
  * xhtml不支持属性最小化。比如： 
   `正确：<input checked="checked"> `
   `错误：<input checked> `
  * XHTML 的目标是取代 HTML。
  * 在xhtml中，name属性是不赞成使用的，在以后的版本中将被删除。
  * XHTML 是更严格更纯净的 HTML 版本。
  * XHTML 是作为一种 XML 应用被重新定义的 HTML。
  * XHTML 元素必须正确嵌套。
  * XHTML 元素必须始终关闭。
  * XHTML 元素必须小写。
  * XHTML 文档必须有一个根元素。
## 2、常见的meta标签
- 帮助主页被搜索引擎搜索到
	```
	<meta name="keywords" content="博客,JavaScript">
	<meta name="description" content="内容描述">
	 ```
- 定义页面的使用语言
	```
	<meta http-equiv="content-Type" content="text/html;charset=utf8">
	<meta charset="UTF-8">
	 ```
- viewport
	```
	<meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=no, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0">
	 ```
- 忽略页面中的数字识别为电话，忽略email识别
	```
	<meta name="format-detection" content="telphone=no, email=no"/>
	<meta name="apple-mobile-web-app-status-bar-style" content="black"/>
	<a href="tel:18718878888">点击拨打电话</a>
	 ```
- 2秒后到新页面
	```
	<meta http-equiv="Refresh" content="2；URL=http://">
	 ```
- 禁止浏览器缓存
	```
	<meta http-equiv="pragram" content="no-cache"> 
	<meta http-equiv="cache-control" content="no-cache, must-revalidate"> 
	 ```
- 改变顶部状态条的颜色 iphone私有的属性
	```
	<meta content="black" name="apple-mobile-web-app-status-bar-style" />
	 ```
## 3、HTML5 为什么只需要写 ```<!DOCTYPE HTML>```？
HTML5 不基于 SGML，因此不需要对DTD进行引用，但是需要doctype来规范浏览器的行为（让浏览器按照它们应该的方式来运行）；

而HTML4.01基于SGML，所以需要对DTD进行引用，才能告知浏览器文档所使用的文档类型。
## 4、href 和 src 的区别 ？
- href 表示超文本引用（hypertext reference），在 link和a 等元素上使用。
src 表示来源地址（source），在 img、script、iframe 等元素上。
- href 的内容，是与该页面有关联，表示引用。
src 的内容，是页面必不可少的一部分，表示引入。
- href 加载的时候页面本身也不会停止其他内容的加载
src 浏览器解析的时候会暂停其他的内容而会先加载src内容。
## 5、重排与重绘
浏览器下载完页面中的所有组件会生成两个内部数据结构---dom树和渲染树。
dom树表示页面结构，渲染树表示dom节点如何显示。
当dom的变化影响了元素的几何属性（宽高），浏览器需要重新计算元素的几何属性，同样其他元素的位置也受到了影响，浏览器会使渲染树中受到影响的部分失效，并重新构造渲染树，这个过程叫 ***重排（重构）*** ，完成重排后，浏览器会重新绘制影响的部分到屏幕，这个过程叫 ***重绘***
例子：改变背景颜色，只重绘
