---
title: linux之ext、ext1、ext2、ext3、ext4文件系统的区别及常用命令
date: 2019-11-05
tags:
  - 运维
categories:
  - 运维
---

:::tip
文件系统名称
介绍
特点
优势




ext
第一代扩展文件系统，一种文件系统，于1992年4月发表，是为linux核心所做的第一个文件系统。采用Unix文件系统（UFS）的元数据结构，以克服MINIX文件系统性能不佳的问题。
它是在linux上，第一个利用虚拟文件系统实现出的文件系统
克服MINIX文件系统性能不佳的问题


ext2
第二代扩展文件系统是LINUX内核所用的文件系统。...
:::

<!-- more -->

文件系统名称     | 介绍 | 特点 | 优势
-------- | :----- | :-------- | :------------
ext  |第一代扩展文件系统，一种文件系统，于1992年4月发表，是为linux核心所做的第一个文件系统。采用Unix文件系统（UFS）的元数据结构，以克服MINIX文件系统性能不佳的问题。 | 它是在linux上，第一个利用虚拟文件系统实现出的文件系统 | 克服MINIX文件系统性能不佳的问题
ext2  | 第二代扩展文件系统是LINUX内核所用的文件系统。它开始由Rémy Card设计，用以代替ext，于1993年1月加入linux核心支持之中。ext2 的经典实现为LINUX内核中的ext2fs文件系统驱动，最大可支持2TB的文件系统，至linux核心2.6版时，扩展到可支持32TB。 | 在ext2文件系统中，文件由inode（包含有文件的所有信息）进行唯一标识。一个文件可能对应多个文件名，只有在所有文件名都被删除后，该文件才会被删除。此外，同一文件在磁盘中存放和被打开时所对应的inode是不同的，并由内核负责同步。 | 文件系统高效稳定
ext3  | EXT3是第三代扩展文件系统（英语：Third extended filesystem，缩写为ext3），是一个日志文件系统，常用于Linux操作系统。 | .Ext3文件系统是直接从Ext2文件系统发展而来，目前ext3文件系统已经非常稳定可靠。它完全兼容ext2文件系统。用户可以平滑地过渡到一个日志功能健全的文件系统中来。 | 1、高可用性：系统使用了ext3文件系统后，即使在非正常关机后，系统也不需要检查文件系统。 <br>2、数据的完整性：避免了意外宕机对文件系统的破坏。<br> 3、文件系统的速度：因为ext3的日志功能对磁盘的驱动器读写头进行了优化。所以，文件系统的读写性能较之Ext2文件系统并来说，性能并没有降低。<br> 4、数据转换 ：“由ext2文件系统转换成ext3文件系统非常容易。<br> 5、多种日志模式
ext4  | EXT4是第四代扩展文件系统（英语：Fourth extended filesystem，缩写为 ext4）是Linux系统下的日志文件系统，是ext3文件系统的后继版本。Ext4是由Ext3的维护者Theodore Tso领导的开发团队实现的，并引入到Linux2.6.19内核中。 | Ext4是Ext3的改进版，修改了Ext3中部分重要的数据结构，而不仅仅像Ext3对Ext2那样，只是增加了一个日志功能而已。Ext4可以提供更佳的性能和可靠性，还有更为丰富的功能 | 1.与Ext3兼容：执行若干条命令，就能从Ext3在线迁移到Ext4，而无须重新格式化磁盘或重新安装系统。 <br>2.更大的文件系统和更大的文件：较之Ext3目前所支持的最大16TB文件系统和最大2TB文件，Ext4分别支持1EB（1,048,576TB，1EB=1024PB，1PB=1024TB）的文件系统，以及16TB 的文件。<br> 3.无限数量的子目录：Ext3目前只支持32,000个子目录，而Ext4支持无限数量的子目录。 4.Extents：Ext4引入了现代文件系统中流行的extents概念，每个 extent 为一组连续的数据块，相比Ext3采用间接块映射，提高了不少效率。<br> 5.多块分配：Ext4 的多块分配器“multiblock allocator”（mballoc） 支持一次调用分配多个数据块。<br> *6.延迟分配 <br>7.快速 fsck <br>8.日志校验<br> 9.“无日志”（No Journaling）模式<br> 10.在线碎片整理<br> 11.inode 相关特性：较之Ext3默认的inode大小128字节，ext4默认inode大小为256字节
